?:
평소 박물관 좋아해서 많이 방문하는데 여기는 독특해서 좋았던 것 같아요. 남자친구랑 데이트하러 갔는데 좋은 추억 만들고 갑니다. 여러 유명 인물들을 밀랍으로 만들어 전시해놓은 박물관인데 구경하면서 밀랍으로 저렇게 정교하게 만드는 것이 가능하다는 것을 느꼈습니다. 너무 재밌는 경험이었고 아이들을 데리고 와서 교육적인 체험을 해주기에도 좋을 것 같아요!!

디뮤지엄:
디뮤지엄은 항상 통통 튀는 작품들이 많아서 좋아요. 사람이 좀 많긴 하지만 기다려서 볼 만큼 가치가 있는 전시들을 많이 하는 것 같습니다. 국내 가장 큰 미술관인 만큼 작품성이 뛰어난 작품들이 많이 전시되어 미술학 적으로도 많은 공부를 하고 옵니다. 가끔 일상생활에 지치면 미술 작품 감상하면서 마음의 평온을 찾으면 좋을 것 같습니다!

루브르박물관:
제 버킷리스트 중 하나였던 루브르 박물관 가기! 프랑스 가서 가장 먼저 한 일정이 루브르 박물관 관람이었습니다. 방문하기 전 투어를 신청해서 작품들의 설명을 들었습니다. 확실히 작품들을 직접 보면서 설명을 들으니 더욱 깊게 작품을 받아들일 수 있었습니다. 혹시라도 루브르 관람을 예정하신다면 투어 예약은 필수로 하시는 것을 추천드립니다. 세계 3대 박물관인 만큼 사람이 정말 많긴 했지만 감안해야할 사항이라고 생각합니다. 박물관이 아주 커서 각 잡고 보려면 4일은 잡아야 될 것 같습니다. 저는 이틀을 봤는데 아쉬워서 더 머무르고 싶은 것을 겨우 참았습니다. 예술에 대해 문외한이더라도 루브르 박물관은 아마 꼭 가야할 세계 여행지 중 하나라고 생각합니다. 루브르 박물관에 와서 투어와 함께 책에서나 봤을 법한 작품들과 그에 얽힌 미술사를 함께 즐기다 보면 분명 인생에서 잊지 못할 기억이 될 것입니다!!!

프랑스 베네치아:
프랑스를 여행하면서 유럽에서 손꼽히는 축제 중 하나인 니스 축제을 갔다. 총 15일동안 진행되는 축제이지만 나는 마지막 날 하루밖에 못봐서 너무 아쉬웠다. 축제는 소문대로 미쳤다. 마지막날에 모의 화형식을 한 뒤 불꽃놀이를 하는데 그 당시 사람들의 함성과 열기는 대단했다. 이래서 사람들이 축제를 찾아다니나보다. 니스 축제를 즐기면서 앞으로 여행을 하면 다양한 축제들을 경험해보는 것을 내 버킷리스트에 새로 넣었다.

?:
필리핀 여행을 갔습니다. 필리핀하면 또 빼놓을 수 없는 것이 쇼핑 인데요, 가기 전에 여러가지 쇼핑 리스트를 보고 무엇을 살지 준비해 가서 알뜰히 구매하고 왔습니다 ㅎㅎ 기념품 살 것이 정말 많았어요! 굿굿

?:
다낭 여행 중 지나가다 들른 아지트샵입니다. 이곳에서 유명한 쇼핑 리스트는 거의 다 팔고 있었어요! 롯데마트 빅씨마트도 좋지만 아지트샵은 유명한 아이템들을 다 모아놨더라구요. 추천합니다! 선물로 줄 기념품 많이 샀습니다.

?:
작년 겨울 갔던 태국 방콕.. 기념품, 미용 제품, 화장품 등등 여러가지 쇼핑 할 것들이 많았어요! 싸게 쇼핑하기 너무너무 좋습니다. 다음에 온다면 쇼핑 센터에 하루종일 살고 싶네요... 돌아오는 길에 면세점 놓칠 수 없죠! 근데 생각보다 가격이 비싸서 놀랐습니다. 참고하세요 ㅠㅠ

?:
겨울에 태국 파타야를 다녀왔는데요, 파타야에 비씨 마트가 아주 커서 식료품도 살것이 많고 거리에도 옷을 싸게 팔더라구요. 가서 예쁜 원피스 구매 했습니다 ㅎㅎㅎ 아 그리고 엄청 큰 쇼핑 센터가 있어서 거기서 맛있는것도 많이 사먹었어요! 파타야는 생과일 음료수가 진짜 대박입니다.... 또 먹고 싶네요 진짜로

은평 롯데몰:
은평 롯데몰이 새로 생겼길래 갔습니다 ㅎㅎ 건물은 현대적인 느낌에 생각보다 큰 쇼핑몰 이더라구요. 브랜드도 다양하고 쇼핑하거나 가족끼리가서 맛있는 음식 먹고 이것저것 즐기기 좋습니다.

고양 스타필드:
고양 스타필드가 새로 생겼길래 역시 가보았습니다. 쇼핑 할 것도 정말 많고 맛있는 음식도 많았어요. 근데 건물이 되게 길어서 꽤 걸어야하더라구요..! 신발 예쁜거 신고 갔는데 좀 발아팠어요 ㅠ

세포라 명동점:
세포라가 오픈했다고 해서 갔습니다. 국내에도 많은 상품이 들어와서 구경하기 좋았어요! 화장품들 평소에 관심이 조금 있는 정도였는데 새로운 쇼핑 아이템이 많아서 재미있었습니다. 화장품 좋아하시는 분들에겐 정말 좋을 것 같습니다.

연신내 로데오 거리:
연신내에 로데오 거리 친구들과 놀러갔습니다 ㅎㅎㅎ 로데오거리가 그렇게 크진 않지만 그래도 거리에 음식점 많고 이것저것 쇼핑 할 것들이 꽤 있더라구요. 의류 많이 팔고, 귀여운 휴대폰 악세사리 등 구경거리가 쏠쏠해서 즐거웠습니다!

불광 엔씨 백화점:
불광 엔씨 백화점에 갔습니다. 요즘 여기 가격 저렴하다고 입소문이 나서 저도 엄마랑 갔는데요, 건물이 조금 오래된 느낌인데 사람이 꽤나 많아서 놀랐습니다. 브랜드의 의류 제품을 꽤 구매할 수 있어요. 관심있으신 분들은 가보셔도 좋을 것 같네요!

롯데월드몰:
잠실에 위치한 롯데월드몰에 갔습니다. 사실 쇼핑을 하려고 갔던 것은 아닌데, 발이 너무 아파서 급하게 신발 가게에 들렀습니다. 사고싶은 제품은 다 품절이라서 눈물을 머금고 다른 신발 구매 했습니다. 그래도 잘 구매한 것 같아 만족입니다!

애플스토어 가로수길점:
가로수길에 애플스토어 처음 가봤습니다ㅎㅎ 핸드폰 악세사리나 전자기기 둘러보러 갔어요. 확실히 인테리어가 돋보였습니다. 가격이 비싸서 사지는 않았지만 좋네요! 구경만 하러가도 괜찮아요 ㅎㅎ

?:
학교 친구들과 제주도에 놀러가서 제주동문시장 갔어요! 먹을것도 많긴하지만 은근 기념품을 많이 팔더라구요. 가격은 다양했습니다. 전통 느낌의 기념품도 많아서 선물할 것들도 잔뜩 있어서 좋았습니다!

?:
싱가포르 쇼핑 후기 입니다. 물가 땜에 물건들 가격이 꽤 비싸요. 쇼핑을 마음먹고 해야한답니다. 그래도 가격이 비교적 저렴한 푸드 코트도 많고 한국에 없는 브랜드도 많아서 좋았어요. 그리고 우리나라 의류를 많이 팔아서 조금 놀랐습니다. 면세점도 정말 정말 잘 되어 있어요 강력히 추천합니다! 

?:
사이판에 놀러가게 되었습니다. 가격은 제품마다 달랐어요. 그렇게 비싸지도 않지만 저렴하지도 않은... 여름에 신을 신발이 필요해서 신발 쇼핑을 했습니다. 결국 제꺼 하나를 사고, 가족과 친구에게 줄 기념품 겸 선물로 신발 여러개 구매했어요. 뿌듯합니다 ㅎㅎ

여우골 본점:
저녁에 홍대에있는 여우골가서 밥먹었습니다! 맛있었어요 밥알이 약간 독특하더라구요. 밥먹고 산책 좀 하고 싶었는데 사실 잘몰라서 그냥 카페를 갔어요.. 다음엔 다른 곳도 가보고 싶네요.

구파발 파스타:
진관동에 있는 구파발 파스타 갔습니다. 여기 진짜 대박 맛집 레스토랑! 가격이 진짜 완전 저렴하고 맛있습니다. 친구가 알려줘서 알았는데 좀 걸어가면 공원도 있더라구요. 다먹고 산책하고 너무 좋았습니다.

쿠우쿠우:
연신내역 쪽에 쿠우쿠우를 갔습니다. 리모델링해서 깨끗해졌더라구요. 먹을게 많아져서 배불리 먹고 나왔습니다. 그리고 물빛 공원이라고 있다길래서 가봤는데 딱히 산책이 가능한 곳이 아니었어요.. 괜히 아쉬웠습니다.

석촌호수:
경치 구경하고 산책할 겸 석촌호수 갔어요! 호수 한바퀴 도는데 30분? 정도 걸린 것 같아요. 경치 구경하면서 산책하니까 너무 좋았습니다.

한강공원:
친구들과 한강공원 놀러갔어요~~! 한강공원은 제 최애 공원 중 하나예요ㅎㅎ 넓고 탁 트인 공간이 너무 맘에 들고, 잔디밭에 앉는 것도 너무 좋고, 가볍게 산책 하기에도 너무 좋아요.

국민대학교:
국민대 소개합니다!! 국민대 북악 캠퍼스는 일단 자연과 함께 있어서 경치가 좋아요. 언덕 꽤 있습니다 ㅎㅎ 그래도 돌아다니면서 산책하기 좋아요! 공기도 좋은 편입니다ㅋㅋㅋㅋ 북한산과 북악산이 있는 국민대 놀러와보세요!

진관사:
부모님 따라서 진관사에 갔습니다. 요즘 은근히 인기가 많더라구요. 진관사에 전통 차를 파는 분위기 좋은 카페도 있고, 산책로도 다양해서 좋습니다. 다음에는 한옥 마을 가보고 싶네요!!

서가앤쿡 홍대점:
간만에 사람 많은 홍대 쪽에 서가앤쿡을 갔습니다. 동아리 사람들과 저녁을 먹기 위해서 였는데요, 세트 음식 시키기도 좋고 레스토랑의 분위기도 좋았습니다.

매니지먼트 대학:
싱가포르에 있는 매니지먼트 대학에 갔습니다. 브라스 지역 곳곳에 멋진 건물들이 있었는데요, 학생들이 쉴 수 있는 공원이 있어서 인상적 이었습니다. 넓은 잔디밭이 너무 예뻤어요.